# Как работает Валарм

Валарм — это решение для защиты веб‑приложений и API, выполняющее следующие функции:

* защита от хакерских атак.
* автоматический поиск [уязвимостей](../glossary-ru.md#уязвимость).

Валарм анализирует все входящие HTTP‑запросы и мгновенно блокирует любой
вредоносный запрос.

Валарм непрерывно собирает метрики со всего сетевого трафика и обрабатывает собранные метрики в облаке, применяя машинное обучение.

На основе обработанных метрик Валарм формирует индивидуальный профиль защищаемых ресурсов и применяет тонко настроенные правила безопасности.

Облачный сканер Валарм в нескольких режимах проверяет сетевые ресурсы компании на наличие [уязвимостей](../glossary-ru.md#уязвимость).

Решение Валарм состоит из следующих компонентов:

* WAF‑нода Валарм.
* Облако Валарм.

## WAF‑нода

Проверка всего сетевого трафика ведется через WAF‑ноду Валарм, устанавливаемую в сетевую инфраструктуру компании. WAF‑нода выполняет следующие действия:

* Блокирует вредоносные запросы и пропускает легитимные запросы.
* Анализирует весь сетевой трафик компании.
* Собирает метрики сетевого трафика и выгружает их в облако Валарм.
* Загружает индивидуальные правила для сетевых ресурсов из облака Валарм.

## Облако

Облако Валарм выполняет следующие действия:

* Обрабатывает полученные от WAF‑ноды метрики трафика.
* Формирует индивидуальные правила для сетевых ресурсов.
* Сканирует защищаемые ресурсы компании на наличие [уязвимостей](../glossary-ru.md#уязвимость).

Валарм поддерживает несколько облаков: европейское (EU) и российское (RU). Каждое облако имеет отдельную архитектуру: базу данных, конечную точку API, аккаунт клиента в системе Валарм и т.д. Поэтому данные для доступа к европейскому облаку не могут использоваться для доступа к российскому, и наоборот.
 
При этом, вы можете использовать оба облака. Для этого необходимо создать два аккаунта для доступа к разным облакам и использовать разные конечные точки для обращения к Валарм API. 
 
Адреса для доступа к облакам приведены ниже.

### EU‑облако

Физически расположено в Нидерландах.

* https://my.wallarm.com/ для создания аккаунта Валарм
* `https://api.wallarm.com/` для обращения к Валарм API

### RU‑облако

Физически расположено в России.

* https://my.wallarm.ru/ для создания аккаунта Валарм
* `https://api.wallarm.ru/` для обращения к Валарм API

## Демо‑видео

<div class="video-wrapper">
  <iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/Qh-Wof1C3Ak" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>