# План подписки на Валарм WAF

План подписки отражает условия доступа к Валарм WAF: период доступа, набор подключенных модулей и опций.

Этот документ описывает, из чего состоит план подписки и как формируются его части.

## Планы подписки

План подписки включает в себя набор модулей и опций, который определяется индивидуально с каждым клиентом.

Набор платформ, доступных для установки WAF‑ноды, не зависит от плана. Вы можете установить ноду на платформу из [списка](../admin-ru/supported-platforms.md) при любом активном плане.

### Модули

Ниже приведен набор основных модулей Валарм WAF. Модули подключаются к подписке дополнительно, поэтому вы можете выбрать любой набор вне зависимости от плана.

* **WAF** выполняет непрерывный анализ HTTP‑ и HTTPS‑трафика и блокирует вредоносные запросы. Анализ трафика выполняется с помощью технологии DPI (Deep packet inspection), решение о блокировке запроса принимается в режиме реального времени.
* **Защита от брутфорса** автоматически добавляет в черный список IP‑адреса, с которых отправлены атаки типа брутфорс.
* **Активная проверка атак** обнаруживает открытые уязвимости приложения, которые могут быть проэксплуатированы в ходе атаки. Для этого модуль автоматически воспроизводит атаки из реального трафика, обработанного WAF‑нодой, и ищет уязвимости в соответствующих частях приложения.
* **Настройка правил** позволяет вручную добавить правила обработки запросов: блокировать определенные запросы, если WAF‑нода находится в режиме `monitoring` или известный вектор атаки не обнаружен в запросе / определять атаку по регулярному выражению / маскировать конфиденциальные параметры запроса / изменять режим работы WAF‑ноды при обработке определенных запросов.
* **Сетевой периметр** выполняет сканирование сетевого периметра компании: обнаружение новых доменов, IP‑адресов, сервисов и уведомление о новых объектах.
* **Сканер уязвимостей** обнаруживает в приложении распространенные типы уязвимостей в сооответствии с рекомендациями OWASP Top 10. Список уязвимостей доступен по [ссылке](../attacks-vulns-list.md).

### Опции

Потенциально опции делятся на 2 набора: стандартный и расширенный. Конечный набор опций в плане определяется индивидуально с каждым клиентом.

В таблице ниже приведено потенциальное деление опций на стандартный и расширенный набор.

| Опция                                                                                                                     | Стандартный набор        | Расширенный набор                     |
|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------|---------------------------------------|
| Мультиарендная система (создание нескольких аккаунтов в рамках одной организации в Консоли управления Валарм) | Нет                      | Да                                    |
| Запись событий в [журнал действий](../user-guides/settings/audit-log.md)                                               | Нет                      | Да                                    |
| Интеграция с [системами SIEM / SOAR / DevOps](../user-guides/settings/integrations/integrations-intro.md)              | Нет                      | Да                                    |
| Период хранения атак, инцидентов, уязвимостей                                                                             | 2 месяца                 | 6 месяцев                             |
| Количество [пользователей](../user-guides/settings/users.md)                                                           | 3                        | ∞                                     |
| Вход в Консоль управления через [SAML SSO](../admin-ru/configuration-guides/sso/intro.md)                              | Нет                      | Да                                    |
| Получение отчетов безопасности                                                                                            | Еженедельно, ежемесячно  | Еженедельно, ежемесячно, любой период |
| Уровень технической поддержки                                                                                             | Стандартная, в рабочие дни с 9:00 до 21:00 | Круглосуточная, с консультациями по оптимальной настройке продукта  |

## Пробный период

При регистрации нового пользователя в Консоли управления Валарм, в системе Валарм автоматически создается аккаунт нового клиента с активным пробным периодом для использования WAF‑ноды.

* Пробный период бесплатный.
* Пробный период длится 14 дней. Его можно продлить один раз еще на 14 дней.

    Кнопка продления доступна в карточке подписки в Консоли управления Валарм → **Настройки** → [**Подписки**](../user-guides/settings/subscriptions.md) и в письме с уведомлением о скором окончании пробного периода (отправляется только пользователям с [ролью **Администратор** и **Глобальный администратор**](../user-guides/settings/users.md#роли-пользователей)).
* В пробной версии Валарм WAF доступен максимальный набор модулей и опций, которые могут быть включены в платную подписку на Валарм WAF.
* При завершении пробного периода, аккаунт клиента блокируется. При активации платной подписки на Валарм WAF, доступ к аккаунту клиента восстанавливается для всех пользователей.

Информация о пробном периоде отображается в Консоли управления Валарм → **Настройки** → [**Подписки**](../user-guides/settings/subscriptions.md).

## Управление подпиской

* Для активации, отмены или изменения подписки необходимо отправить запрос на [sales@wallarm.ru](mailto:sales@wallarm.ru).
* Информация об активной подписке отображается в Консоли управления Валарм → **Настройки** → [**Подписки**](../user-guides/settings/subscriptions.md).
* Стоимость подписки определяется индивидуально на основе [объема входящего трафика](../admin-ru/operation/learn-incoming-request-number.md), срока подписки, набора модулей и опций.
