[doc-admin-sso-gsuite]:     gsuite/overview.md
[doc-admin-sso-okta]:       okta/overview.md

[link-saml]:                https://wiki.oasis-open.org/security/FrontPage
[link-saml-sso-roles]:      https://www.oasis-open.org/committees/download.php/27819/sstc-saml-tech-overview-2.0-cd-02.pdf     


#   Введение

Вы можете использовать технологию единого входа (Single Sign‑On, SSO) для аутентификации пользователей вашей компании на портале Валарм, если ваша компания уже использует решение для [SAML][link-saml] SSO.

Валарм может интегрироваться с любым решением, поддерживающим стандарт SAML. Руководства по SSO описывают интеграцию с использованием [Google Suite (G Suite)][doc-admin-sso-gsuite] или [Okta][doc-admin-sso-okta] в качестве примера.

В документах, посвященным настройке и работе с SSO в связке с Валарм, подразумевается следующее:
*   В качестве поставщика сервиса (роль Service Provider, SP) выступает Валарм (далее в документах — «поставщик сервиса»).
*   В качестве поставщика идентификационных данных (роль Identity Provider, IdP) выступает Google или Okta (далее в документах — «поставщик идентификационных данных»).

Подробнее о ролях в SAML SSO можно прочитать здесь ([PDF][link-saml-sso-roles]).

!!! warning "Подключение услуги SSO"
    По умолчанию подключение SSO на портале Валарм недоступно без активации соответствующей услуги. Для активации услуги SSO обратитесь к своему аккаунт-менеджеру.
    
    Если эта услуга не активирована, блоки, относящиеся к SSO, не будут отображаться на вкладке *Интеграции* раздела *Настройки* на портале Валарм.